Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
(Walang parking dito;
parking space para sa mga sasakyan)
(Hantuan ng bus: Jiangtang–Pingtan)
(Shower Room)
Hello?
Ako ito.
Nakarating na ako sa Pingtan.
Hong.
Hong?
Danshun.
Hong.
Samahan mo akong umuwi.
Nasaan ang gamit ko?
=Persona=
=Episode 2=
(Chencang, Tahanan ng Matatanda, 2013)
Hello.
Opisyal Liu, nandito ka na naman.
- Nasa kwarto ba siya?
- Hindi.
Nasa activity room siya.
Ihahatid na kita doon.
Okay.
♪Mabagal na lumalapit sa aming nayon♪
♪Lumapit na ang takipsilim♪
- ♪Ang mga ilaw ng kalye ay kumikinang sa lahat ng dako♪
- Doon.
♪Walang oras para tingnan ang magandang tanawin♪
Ms. Wei,
ito ang iyong mga paborito
haras dumplings.
Dito, tikman.
Opisyal Liu,
Mahigit isang taon nang natapos ang kaso ni Qin Hong .
Dumaan ka pa rin para makita ako ng madalas.
Minsan, iniisip ko talaga
naaawa ka lang sa akin.
Pero alam ko
gusto mo lang malaman
kung inabot ako ni Qin Hong.
Iyon ay bahagi nito, sigurado.
Ikaw ang nanay niya, kung tutuusin.
Hindi ako tatawagan ni Qin Hong.
Nakatingin lang siya sa tatay niya.
Hulaan mo kung sino ako.
Hindi kami naging ganoon ka-close.
Tatay, akala ko nasa business trip ka .
Bumalik ako nang matapos ko na ang mga gamit.
Halika at tingnan.
Halika dito sandali.
Tingnan kung ano ang nakuha ko
para sayo.
Ito ang pinaka usong istilo ngayon.
Isuot lang ito kapag weekend.
Huwag mo itong isusuot sa paaralan.
O kaya naman ay pagtalunan na naman ako ng nanay mo.
Okay.
Ay naku.
Dad, akala ko nakalimutan mo na.
Paano ako?
- Siya ay nasa dilim.
- Tinanong mo ito.
Tatay, ikaw ang pinakamahusay.
Hindi niya kilala ang kanyang ama
nabaon na sa utang.
Upang maging tapat,
Ang tatay ni Qin Hong ay isang mabuting ama,
lagi siyang iniisip
sa tuwing may magandang nangyari.
Pero hindi siya mabuting asawa.
Pinilit niyang magsimula ng negosyo
tulad ng iba.
Natatakot siyang malaman ko.
Kaya, nagbitiw siya sa likod ko.
Ngunit hindi siya ginawa para sa negosyo.
Kaya mamaya,
paano mo nalaman
na baon siya sa utang?
Sige na.
Narito ang IOU na sinulat niya sa akin.
Tingnan mo ang iyong sarili.
Qin Desheng
(IOU)
humiram ng pera sa akin
at ginamit ang iyong bahay bilang collateral.
Ngayon, nawawala siya.
Paumanhin.
Kakailanganin kitang lumipat
ang pagmamay-ari ng bahay na ito.
Hindi pwede.
Hindi niya kailanman isasangla ang bahay.
Walang tigil na tumatawag ang nanay mo
sa tatay mo.
Pero hindi siya makalusot.
Masyado ba akong mabait sayo?
Masyado na ba akong naging madali sayo?
anong ginagawa mo
- Huwag mong hawakan ang aking anak!
- Bumangon ka.
Bumangon ka na.
Lumipat ako kasama si Qin Hong.
Nagrenta kami ng isang lumang lugar sa suburbs.
Ang lugar ay nasa magaspang na hugis.
Bakit panatilihin ito?
Para sa mga alaala?
Hindi ako nagbebenta nito.
Hayaan mo na!
Binigyan ako ng tatay ko.
Binigyan ka ng papa mo, ha?
Pagkatapos ay hanapin mo ang iyong ama!
Naiintindihan mo ba ang iyong ama
sumuko na sayo?
Binigyan ka niya, ha?
alam ko.
Sige na!
Si Qin Hong ay patuloy na nakikipag-ugnayan sa kanyang ama.
Palihim pa nga siya
nagpadala sa kanya ng isang bungkos ng mga bagay-bagay.
Kaya sa tuwing nakikipagtalo siya sa akin,
sumigaw siya na pupunta siya
sa Pingtan para hanapin siya.
Pingtan?
Nandiyan pa ba ang papa niya?
Namatay siya sa isang aksidente
sa construction site sa Pingtan.
Nang mangyari ang aksidente,
may tumawag sa akin mula sa site,
humihiling sa akin na hawakan ang mga bagay.
Sabi ko kay Qin Hong
na hindi ako pupunta.
Para sa akin, matagal nang nawala ang lalaking iyon.
Kaya lang nasabi ko
Ako ang huling taong
makakausap ni Qin Hong.
Galit na galit siya sa akin
simula nung insidenteng iyon.
Sino ang humawak ng mga bagay sa huli?
Nag-isa si Qin Hong.
16 pa lang siya noon.
Wala akong ideya kung paano niya ito hinarap.
Hindi ko na rin tinanong.
Anyway, nagbago siya pagkatapos noon.
Umalis siya sa pwesto ko,
huminto sa paaralan,
at nakahanap ng trabaho sa isang pamilihan ng damit.
Nakita mo na ba siya ulit pagkatapos noon?
Halos hindi.
Sa panahon lang ng bakasyon
at Chinese New Year.
Opisyal Liu,
kung mahuli mo siya balang araw,
pwede mo ba akong makita sa kanya?
Sa paglipas ng mga taon,
Napagtanto ko ang maraming bagay.
Marami akong responsibilidad
para sa kung ano siya ngayon.
Pagkatapos niyang bumalik
mula sa pakikitungo sa mga gawain ng kanyang ama,
napansin ko
mayroon siya
isang peklat dito.
Isang medyo malaki.
Nang maglaon, nagpa-tattoo siya sa ibabaw nito,
siguro dahil sa tingin niya ay masama ang tingin nito.
Hindi rin ako nagtanong tungkol dito.
Nahanap namin
Qin Hong.
Nasaan siya?
Pingtan.
Kita mo?
Ano ang sinabi ko?
Pagkatapos ng lahat, hinanap niya ang kanyang ama.
May congenital heart disease ba siya ?
Hindi.
Sigurado ka ba?
May problema ba siya sa puso
mamaya sa buhay?
Anak ko siya.
Paano ako hindi makasigurado?
Siya ay ipinanganak na ganap na malusog.
Pero hindi ako sigurado
kung maayos na ba ang puso niya ngayon.
Opisyal Liu, maaari ko ba siyang makita?
Baka patay na siya.
Itago mo kung gusto mo.
Napakawalang kwenta.
Baka naman?
Patay na ba siya o hindi?
nakita mo na ba
itong lalaking ito kanina?
Hindi.
Sinabi niya na nakipag-date siya kay Qin Hong
ng ilang buwan.
Pagkatapos niyang ipatong ang kamay sa kanya,
ang kanyang kalagayan sa puso ay sumiklab,
at siya ay namatay.
Nagsisinungaling siya.
Ang aking anak na babae ay hindi kailanman nagkaroon ng mga problema sa puso.
Maaaring siya ang gumagawa nito.
Nakakita kami ng malaking halaga
ng dugo ni Qin Hong sa kanyang lugar.
Mas mukhang isang kamatayan
dulot ng karahasan.
Paano naman ang katawan?
Hindi pa rin nahanap.
Hindi maaaring tama iyon.
Sa tingin ko ang iyong pagsisiyasat
baka napunta sa maling paraan.
Mahigit isang taon nang tumakbo si Qin Hong .
Nakaya pa niya
upang patayin si Huang Shuquan.
Paano kaya siya sinaktan ng asungot na iyon?
Hindi pwede.
Hindi ko ito binibili.
Siguradong nagkamali ka.
Bakit nandito ka pa?
Si Qin Hong ay hindi pa nahuhuli.
Gumalaw ka at tapusin ang kaso.
aalis ka na?
Zhang.
Malapit na ang bakasyon.
Maaari mo ba akong tulungang bumili ng isang bagay
Mahilig kumain si Ms. Wei?
Hindi ko kayang tanggapin ito, Officer Liu.
Mayroon kaming mga patakaran.
Hindi natin ito matatanggap.
ayos lang; wag mo lang sabihin kahit kanino.
Hindi hindi.
Paano ito?
Ilalagay ko ang pera sa kanyang account.
May supermarket kami.
Nasa kanila na ang lahat.
Mabibili niya ang kahit anong gusto niya
- sa kanyang sarili.
- Sige.
Oo naman.
- Kama 12.
- Nakuha ko.
Tingnan ko.
Kaka-top up lang ng account niya.
Bakit mag top up ulit?
200,000 ang inilipat noong huling pagkakataon.
magkano?
200,000.
Sigurado ka ba?
Oo.
Mga dalawang buwan na ang nakalipas.
Sino ang naglipat nito?
(Zhang Yan, Pingtan City)
Lungsod ng Pingtan.
(Pingtan City)
Ang pangalan ng nagpadala ay
Zhang Yan.
Xiaoxiao, may nahanap ka ba?
Oo.
Impormasyon ng ID ni Zhang Yan
ay nakarehistro sa Chang'an Town
kamakailan.
Malamang nandiyan pa siya.
Bumalik lang ako
para tanungin ang nanay ni Qin Hong.
Hindi niya alam
kapag nailipat ang pera.
At hindi niya kilala si Zhang Yan.
Maaaring ang pera na iyon ay ipinadala
mismo ni Qin Hong?
Maaaring si Zhang Yan ay isa pang pagkakakilanlan
Ginamit ni Qin Hong habang tumatakbo,
parang Lin Chang lang?
Napaka posible niyan.
Ngunit kung ang pera ay ipinadala
mismo ni Zhang Yan,
ibig sabihin kilala niya si Qin Hong.
Pupunta ako sa Chang'an Town.
Hintayin mo ako. babalik ako agad.
Sabay na tayo.
(Pingtan, Chang'an Town, 2013)
Napakasarap mabuhay
muli sa sikat ng araw.
Lahat ay sulit.
Ano ang reaksyon ng ina ni Qin Hong?
Hindi siya naniniwalang patay na si Qin Hong.
Sa tingin mo ba hindi talaga siya naniniwala
o sadyang hindi matanggap ang katotohanan?
hindi ko masabi.
Dahil hindi rin ako naniniwala.
may tanong ako sayo.
Ano ito?
Mukhang kilala mo si Qin Hong
medyo maayos.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
Okay.
Ang gusaling iyon sa unahan.
Lyu Danshun.
Opisyal Liu.
Magkakilala kayong dalawa?
Siya ang nakababatang kapatid ni Qin Hong.
Ang tunay niyang kapatid?
Hindi.
Tinanggap niya ako bilang isang kapatid.
Magkapitbahay sila ni Qin Hong
noong mga bata pa sila.
Lumaki silang magkasama.
Pagkatapos ng insidente ni Qin Hong,
Nakausap ko siya minsan.
Noon, sinabi mo sa akin
balak mong pumunta sa timog para magtrabaho.
So, pumunta ka dito, ha?
Sa ibang lugar ako nakatira noon
at kakalipat lang dito.
nasaan ka
- Pingtan.
- Saan?
Pingtan.
Impormasyon ng ID ni Zhang Yan
ay nakarehistro sa Chang'an Town
kamakailan.
Malamang nandiyan pa siya.
(Zhang Yan)
Pwede ba tayong pumasok sa loob saglit?
Oo naman.
Pagkatapos lamang ng isang taon,
naging tatay ka na?
Anak yun ng girlfriend ko
sa ex-husband niya.
Hindi ba kayo natutulog sa iisang kwarto?
Masyado pang bata ang bata.
Kailangan niyang matulog kasama ang kanyang ina.
Dagdag pa, hindi sapat ang kama.
Kaya dito ako natulog sa kwarto.
Kilala mo ba si Zhang Yan?
Girlfriend ko siya.
Nasaan siya ngayon?
Dinala niya ang bata sa bayan.
Kailan siya babalik?
Malamang hindi saglit.
Pagkatapos ay gagawin namin
hintayin mo sya dito.
Tatawagan ko siya at sasabihin kong bumalik siya.
Hindi na kailangan, talaga.
Hindi kami nagmamadali.
Mahigit isang taon na tayong hindi nagkikita.
Tamang oras para makahabol,
habang naghihintay sa kanya.
Hinahanap mo si Zhang Yan?
Ang iyong kasintahan, si Zhang Yan,
nagpadala ng pera sa ina ni Qin Hong
dalawang buwan na ang nakalipas.
Alam mo ba ang tungkol diyan?
Ako ang nagpadala ng perang iyon.
Pagkaalis ni Hong,
walang makakapag-alaga sa mama niya.
Akala ko tutulong ako sa abot ng aking makakaya.
Bakit hindi mo ginamit ang sarili mong account?
Lagi mong iniisip
na konektado kami ni Hong.
Ayoko ng gulo pa
dahil dun.
Alam mo ba kung gaano ka nagtransfer?
Inilipat ko lahat ng pera
Kumita ako last year.
Nakatipid ka ng 200,000 sa isang taon?
Anong uri ng trabaho ang binabayaran nang husto?
Halika, ipakilala mo ako dito.
Opisyal Liu, sa totoo lang,
hindi ito isang disenteng trabaho.
Upang kumita ng pera,
walang trabaho
ay nakakahiya.
Ngunit ito ay ganap na dapat maging legal.
Opisyal Liu, inaamin ko.
Ako at si Hong
dating close.
Pero nakamove on na ako sa buhay ko ngayon.
Wala nang namamagitan sa amin.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
Tatawagan ko si Zhang Yan
at hilingin sa kanya na bumalik.
Maaari mong tanungin siya kung ano ang nangyari.
Sige na.
Alam mo bang
nasa Pingtan din si Qin Hong?
Hindi, hindi ko ginawa.
talaga?
Hindi
man lang niya sinubukang makipag-ugnayan sa iyo?
Hindi.
Nahuli mo ba siya?
Patay na si Qin Hong.
Paano siya namatay?
Hindi pa tayo nakarating sa ilalim nito,
kaya hindi ko masabi sa iyo ang anumang mga detalye.
Kunin ko kayong dalawa
ilang tsaa.
Tumataas ang tubig.
Oras na para bumalik.
Mengmeng.
(Narito si Liu Wang. Pipigilan ko sila.
Pumunta at hintayin ang aking tawag.)
Ang tubig ay kumukulo.
Oo.
Nakausap ko lang si Zhang Yan
at sinabi sa kanya na bumalik ngayon.
Sorry,
ngayon lang ako nawalan ng kontrol sa emosyon ko.
Naiintindihan ko.
- Hayaan mo ako.
- Nakuha ko.
Bumalik na ang girlfriend mo.
Buksan mo ang pinto.
Danshun,
mayroon akong sariwang octopus ngayon.
Ito ay para sa iyong anak na babae.
Salamat. Hayaan mo akong bayaran mo ito.
Hindi na kailangan, talaga.
Si Zhang Yan ay madalas na pumunta sa aking lugar.
Hindi na kailangang magbayad.
Bye.
Salamat.
Dahan-dahan lang.
Walang pagmamadali.
Pumunta ka.
Mengmeng.
Paano kung hindi tayo uuwi ngayon?
Nasaan si Officer Liu?
Pumunta siya sa restroom.
Dapat ay bumalik kaagad si Zhang Yan.
Bumili siya ng maraming grocery
kasama ang bata.
Susunduin ko siya.
sasama ako sayo.
ayos lang.
Magulo ang daan.
Mag-isa akong pupunta.
Pagbalik namin, makakain na kami.
Punong Liu.
Danshun?
Pumunta siya para sunduin si Zhang Yan.
Para kunin si Zhang Yan?
Ay, hindi.
Paumanhin.
Punong Liu, pasensya na.
Hindi ko alam na tumakas siya.
Abisuhan ang lokal na istasyon dito.
Harangan ang lahat ng mga kalsada na humahantong sa labas ng bayan.
Nakuha ko.
Hayaang dumaan sila.
Magmaneho pasulong. Oo.
Punong Liu.
- Hayaang dumaan sila.
- Nandito na ang sheriff.
(Chang'an–Cao City)
(Ticket Inspector)
Ito ay si Sheriff Zhao
mula sa lokal na istasyon.
- Punong Liu.
- Salamat sa iyong trabaho.
Dapat nasa bayang ito pa rin ang lalaking iyon.
Mangyaring hayaang mag-overtime ang iyong mga lalaki.
Huwag kang mag-alala, Chief Liu.
(Chang'an–Cao City)
Nasaan si Uncle Danshun?
Hindi ba natin siya hinihintay?
Maging mabuti, Mengmeng.
Kuya Danshun...
Hahanapin niya tayo saglit.
Nakaayos na ang lahat.
Ang aming lugar ay medyo maliit,
at walang masyadong labasan.
Na-seal namin silang lahat.
Sinusuri ng ibang mga koponan ang bayan.
Sheriff Zhao.
Nahanap na namin si Zhang Yan.
Chief Liu, natagpuan na si Zhang Yan.
Tara na.
Sa ganitong paraan.
Bumili siya ng ticket
makalipas ang pito.
Siya ito.
(2013/12/16 Lunes, Surveillance Center,
Security Checkpoint)
Tumigil, huminto.
I-rewind ng kaunti.
Tumigil ka.
Maaari kang mag-zoom in?
Qin Hong.
Buhay pa si Qin Hong.
Itigil mo yang bus na yan. Magmadali!
- Magmadali!
- Nakuha ko!
- Ilipat!
- Okay!
(Pulis)
Pampasaherong bus.
Pull over para sa inspeksyon.
Hello, may hinahanap kami.
Okay, nakuha ko.
Salamat.
Punong Liu.
Wala si Qin Hong sa bus.
Sabi ng driver
bumaba ang isang babaeng may hawak na bata
nung kalalabas lang nila ng station.
Sheriff Zhao.
Anumang balita mula sa bayan?
Wala pa rin.
Naglaro na kami.
Hong?
Kuya Danshun.
Bakit hindi ka umalis?
Iyak ng iyak si Mengmeng
bago sumakay sa bus.
Sinabi niya na kailangan niyang sumama sa iyo.
Sa tingin ko ay natagpuan na ako ni Liu Wang.
Sa tingin mo ba sulit ang lahat ng ito?
Danshun.
Lumabas ka.
Hindi mo ba ako narinig?
Ikaw brat.
Bingi ka ba o ano?
Bakit ka nakatayo dyan?
Ibuhos mo sa akin ang isang basong tubig.
Ikaw brat.
Walang kwenta.
Isang grupo ng mga ingrates.
Sinusubukan mo bang sunugin ako?
pasensya na po.
Tatay, nagkamali ako.
Bumalik ka dito!
Buksan mo ang pinto!
Lumagpas ka na sa linya.
How dare you lock me out?
Walang kwenta kang bagay, katulad ng nanay mo.
Wala kayong magagawa.
May death wish ka, ha?
Narinig mo ba ako?
Malayo na ang narating mo!
Buksan mo ang pinto!
Buksan mo!
I-unlock ito ngayon!
Tuturuan kita ng leksyon.
Sino ito?
Sino ang nagtapon niyan?
Sino ang nangahas na basagin ang bintana ko?
Sinong jerk ang gumawa nun?
May death wish ka ba?
Huwag tumakbo!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Tumigil ka dyan!
Maghintay hanggang mahuli kita!
Lumabas ka kung maglakas-loob ka.
Pinaglalaruan ako ng dirty?
lumabas ka!
nasaan ka
Kamusta ang kamay ng tatay mo?
Inihagis mo ba ito?
Bakit mo iniingatan ang lahat?
Ito ay tinatawag na ebidensya.
Delikado ito.
Ang isang pinsala sa buto ay tumatagal ng 100 araw upang gumaling.
Hindi ka masasaktan ng papa mo
kahit tatlong buwan lang.
Sabihin mo sa tatay mo:
Maraming mga weasel trap
sa paligid ng aming bakuran.
Sabihin sa kanya na mag-ingat.
ano pangalan mo
Ako si Lyu Danshun.
Ako si Qin Hong.